# Apache2.4-ar
Translation of The Apache Server Documentation To the Arabic Language

## TOC
### 1- المقدمة
#### 1-1 العملاء، الخدم، الروابط



## 1- المقدمة
ان كنت جديد على استخدام خادم الويب **apache** ، او حتى لو كنت تمتلك
موقع الكتروني، لربما لا تعرف اين تبدا او ماهي الاسئلة التي تسألها. لذا في هذه الصفحات
سوف تتعلم الاساسيات.

### 1-1 العملاء، الخدم، الروابط
العناوين في عالم **الويب** تعبر بواسطة الروابط **URLs**
وهي مختصر لـ **Uniform Resource Locators**
والتي من خلالها يتم تحديد نوع البروتوكل (Protocol)
 (**http**)
 واسم الخادم - servername (www.apache.org)
مسار-الرابط - URL-path __(كمثال: docs/current/getting-started.html)__
وكذلك نص-الاستعلام (**Query String**) مثلا
(?arg=value)
والتي تستخدم لتمرير المزيد من البيانات (المعلومات) الى الخادم.

**العميل (Client)**:
قد يكون متصفح الويب يتصل باخادم وليكن خادم HTTP اباتشي
وباستخدام البرتوكول HTTP
ينشئ طلب لمصدر (resource)
باستخدام مسار-الرابط.

مسار-الرابط URL-path :
لربما يمثل مجموعة من الاشياء الموجودة على الخادم، قد يكون
ملف HTML مثلا getting-started.html



## :arrow_up: Hostnames and DNS
لاجل الاتصال بالخادم، على العميل ان يحل(يفسر) اسم-الخادم servername ويحوله الى عنوان IP
والذي يمثل موقع الخادم على سبكة الانترنيت. ولاجل الوصل الى الخادم بهذه الطريقة، من الضروري جدا ان يكون اسم -الخادم servername موجود في الـ DNS

اكثر من الـhostname  ربما يؤشر الى نفس عنوان الـIP,
واكثر من عنوان IP يمكن ان يربط بنفس
جهاز السيرفر
ولذلك يمكن تشغيل اكثر من موقع الكتروني (موقع ويب) بجهاز خادم واحد
بأستخدام المميزة التي تسمى
**Virtual Hosts**

اذا كنت تسخدم خادم لايمكنه الاتصال بالانترنيت، يمكن وضع الـ host names
في ملف الـhosts الخاص بنظام التشغيل
لاجل عمل حل(تفسير)resovle  الى الهوست-نيم
مثلا لربما تريد ربط الهوست-نيم www.example.com بال الlocalhost الخاص بك
```
127.0.0.1 www.example.com
```

ملف الـhost يوجد في
المسار
/etc/hosts
او
C:\Windows\system32\drivers\etc\hosts.

لمزيد من المعلومات يرجى الاطلاع على الروابط التالية
[Wiki hosts](http://en.wikipedia.org/wiki/Hosts_(file))
 و
[Wiki DNS](http://en.wikipedia.org/wiki/Domain_Name_System)


## ⬆️ Configuration Files and Directives
الخادم اباتشي يٌعد من خلال الملفات النصية،
مكان هذه الملفات يختلف حسب طريقة تنصيب الخادم،
الاماكن الشائعة راجع الرابط
[Wiki httpd](http://wiki.apache.org/httpd/DistrosDefaultLayout)
اذا تم تنصيب httpd من المصدر،
فالموقع الافتراضي لملفات الاعداد هو
<span dir="ltr">
/usr/local/apache2/conf
</span>
.
الاسم الافتراضي لملف الاعدادات هو httpd.conf
وهذا ايضا يمكن ان يختلف حسب الجهة الموزعة للخادم.

تقسم الاعدادات على عدة ملفات اصغر ، لاجل تسهيل اداراتها.
يمكن تضمين ملفات الاعدادات من خلال التوجيه
**Include**
وكذلك اسماء ومواقع هذه الملفات يحتلف من تنصيب لاخر
يمكنك ان تعيد ترتيب هذه الملفات بالطريقة التي تريدها.

يٌعد الخادم من خلال وضع توجيهات-التهئية  **Configuration directives**  دخل ملفات الاعداد
> التوجيه هو عبارة عن كلمة مفتاحية تتبع بعدد من المعاملات التي تحدد قيمتها.

السؤال "اين اضع هذه التوجيهات"؟
والاجابة لهذا السؤل بشكل عام يكون "هو اين تريد تأثير هذه التوجيهات"
اذا كان التاثير عام Global فتوضع داخل
ملف-الاعداد خارج كل من
``
<Directory>,<Location>,<VirtualHost>
``
وباقي الاقسام الاخرى.
اذا كان التاثير فقط على مجلد محدد فتوضع داخل ``<Directroy>``
وهكذا. لمزيد من المعلومات عن اقسام الاعدادات راجع
[Configuration Sections](https://httpd.apache.org/docs/2.4/sections.html).

بالاضافة الى ملفات-الاعدادات الرئيسية بعض التوجهات توضع داخل ملف ``.htaccess`` التي يمكن وضعها دخل مجلدات المحتوى

ملفات الـ``.htaccess`` وضعت للناس الذين لايستطيعون الوصول الى اعدادات الخاد الرئيسية
لمزيد من المعلومات راجع
[.htacces How To](https://httpd.apache.org/docs/2.4/howto/htaccess.html)
